---
layout: post
title: "2016"
date: 2016-01-02 00:51:17 +0800
comments: true
categories: 
---

# Hello 2016, Goodbye 2015

转眼就一年过去了。感觉2015过的飞快。过年的时候去阳江好像就再前不久，如今已经是2016年。想起来今天过得特别快，大概是因为自己已经开始工作了吧。

在三月份，也就是大三下学期的时候，发现自己学习进入了一个瓶颈。对待很多技术都感到很好奇，也感觉自己有想法在这个行业做下去，但是却找不到一个方向去深入地学习。于是乎，在妹子的鼓励下，决定找公司去实习，通过对实际商业生产的了解，调整自己的技术学习方向。然而就这么误打误撞地进入了iOS开发。在广州业速的六个月里面，我从一个只是听闻iOS开发和觉得macbook最牛逼的一个乡下人（好吧我承认这个是自嘲）到一个基本熟悉iOS的初级开发。在这过程中，得益于likid的指导和帮助，收获了许多学习上的心得。在之前自己的学习都是浅尝即止，并没有深入到技术的本质，所以导致了自己好像很多东西都知道，但是说起来却又好像什么都不太懂的样子。在学习iOS开发的过程中，也矫正了自己很多不良的习惯。其中是懂了baidu都是呵呵呵，要查资料还是谷歌大法好（好吧其实我学校不能翻墙，怎么去一个不存在的网站搜东西）。然后是github和stackoverflow两个社区了解也算知道了真正学技术应该去啥地方学习T T,原来我之前三年基本都白过了，还好知道的不晚。

在十月的时候，在鹅厂无望后（主要是自己太水），决定回到深圳，来到了现在的这家公司。新公司给我最大的感受就是身边的大神特别多。其中最让我收益一个是charge对我在iOS开发上的指导，一个是春哥对我技术思考上的指导。在新公司里面，我不再把自己仅仅当做一个完成任务就好的实习生，而是更多地去作为一个团队的一份子。在这过程中，解决了之前很多从来都没思考也没有遇到过的问题，慢慢地能够更加独立地解决问题。虽然在新公司，加班的次数比起在广州多了不少，然而并没有让我觉得上班很无聊，似乎看来我还是适合干这行的，哈哈。在12月，新项目决定上React Native，这又给我了一个非常好的学习机会。在一周的时间学习了ES6和React Native的语法，写了几个简陋的组件，也算碰到了门槛。说不定2016年也会接触下安卓和前端开发。作为一个技术人，千万不能把自己限死在一个固定的平台上。掌握了基本的原则和思想，就应该能在所有的平台上都有所作为。学习能力和执行力永远是技术人的核心竞争力。

得益于今年自己的实习有了一些小小的外快和大牛市一波行情。今年买了特别多得东西。从一堆耳机，几部手机，macbook和新台式，音响。虽然买了很多东西，但是基本上没有靠父母出什么钱。在消费观念上，一年里面也是波动了很多，从舍不得花钱，到乱花钱，到有目的的花钱。新一年里面，如果能顺利拿到offer，也要为未来考虑下了。虽然比起别人不用在外面租房省下了不少的开支，但不意味着自己能够乱花钱。希望能够在10年内尽早的完全独立。

2015年，最大的收获就是想明白了，读书和锻炼这两样是绝对地收益终身的事情。于是乎，购入了kindle，买了跑鞋，开始了自己的精神和肉体的锻炼。这一年，读了杂七杂八的很多书，跑了快两百公里，感觉很不错，想在2016能够继续。只有保持健康的身体和清醒地大脑才能保持每天都能快乐地生活。

2016年，是自己大学的最后一年。不出意外的话应该是在实习的过程中国不知不觉的结束自己的大学生涯。对于大学，对我个人而言，收获恐怕不多，唯有明白了自己没有选错自己未来从事的行业。想来，大学也算玩过，开心过，也不枉自己最后任性的青春。即将踏上社会，再也没有借口给自己找退路，只能和一切困难斗争下去。2016，应该是会是个值得纪念的年份。

